# 爱

## 爱是什么

- !!一份正常的爱情，是开心比担心多一点，是笃定比猜疑多一点，是磨合比委屈多一点。如果没有，请你记得对自己好一点。!!
- 爱是克制，爱是给予，爱是关心，爱是责任心，爱是尊重，爱是了解。
- 爱本该成为能量，而非消耗能量。
- 真爱，是两人之间坚定共许的强烈友爱，辅以一些激情，这是一种能支撑起坚实婚姻的爱情。
- 激情是一种“狂野的情感状态，其中充满温柔与性欲、愉悦与痛苦、焦躁与释放、强烈忌妒心，为对方不惜牺牲自己，是种五味杂陈的感情”。
- 一股奇妙的力量牵引着我向前。情欲及理性各自朝不同的方向拉扯着我。我很清楚哪一条是正确的路，心里也很认同，但我却踏上错误的路。
- 爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸；爱是不狂妄，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算他人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。


## 勇敢去爱

- 不要害怕受伤而拒绝开始。
- 有时候，真心的付出，并不一定能得到善意的对待。。即便如此，也请一定不要忘记对他人保持善意。
- 生活中最大的情感痛苦莫过于想爱而不去爱。
- 一个从未和自己所爱的女子一起欣赏过美好事物的人，便不能充分体会出这些事物所具有的神奇魅力。
- 爱能够打破自我的坚壳，因为它是一种生物上的合作，在实现对方的本能目标时，需要双方的情绪参与。
- 人生这么短，应该大胆追求自己所爱之人。人生这么长，也要学着接纳爱而不得的痛苦与失落。大气一点，洒脱一点，你会发现，无论爱与被爱，都是很美妙的。


## 正确去爱

- 有七情六欲的是人，无七情六欲的是物，能控制七情六欲的是人物。
- 感情是两个人的事情，不要一厢情愿。
- 非跟感情讲道理，那才是真的疯了。
- 如果你正身陷激情之中，想讴歌胸中热情，那么你应该阅读诗歌。如果你的激情已归于平静，想一探爱情关系如何演变，那么你该读心理学。如果你刚结束一段爱情，想让自己相信，没有爱情自己反而可以过得更好，那么你应该去读哲学。
- 有些爱情注定可遇而不可求，等不到的人就不要等了，挤不进去的世界就不要硬撑了。
- 无论多爱一个人，都不能卑微到弄丢了自己，爱的目的是让你变得更好，而不是让你遍体鳞伤。
- 感情中的两个人是平等的，不涉及金钱地位容貌。


## 爱的味道

- 如果不曾遇见过你，我本可以忍受孤独。
- 眼里藏星河，笑中带月光。
- 你要是愿意，我就永远爱你。你要是不愿意，我就永远相思。 -- 王小波
- 海底月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。
- 有一天女孩问男孩"ABCDEFG"是什么意思，男孩回答："A boy can do everything for girl"（一个男孩能为女孩做任何事情) 女孩很感动，有人告诉她别忘了后面还有"HIJK"――"He is just kidding!"(他只是在开玩笑) 女孩回答：就算他骗我也没关系，后面还有"LMNOP"――"Love must need our patience"(爱必须有耐心)


## 为爱悲伤

- 每个人在最悲伤无助的时候，都会消失一阵子，到底发生了什么，让我告诉你，在那段时间，降临一场暴雨， 天上所有云都自杀身亡，从此以后，晴空万里。
- 你出现的意义，直到你消失那天我都不懂。
- 我不幸遇到一位女生，她毁掉了我所有温柔，教会了我不能太黏人，不能太认真，不能太爱一个人，这全都是我的错。
- 我一生中最幸运的两件事，一件是时间终于将我对你的爱，消耗殆尽;一件是很久很久以前的一天，我遇见你。
- 低谷期是我自己熬过来的，我的温柔，是一次次教训给的，我的快乐早就没了，我也没有对不起任何人，唯一对不起的就只有我自己了。
- 我绝望了，希望你能放我走。
- 若能避开猛烈的欢喜,自然不会有悲痛的来袭。--《人间失格》 太宰治
